# プライバシーポリシー
- 平成26年 1月 7日 制定

## 第1条　総則
1. このプライバシーポリシーは、noans（以下「甲」とします）が本サイト上で提供するサービスを、ユーザー（以下「乙」とします）が利用する際の一切の行為に適用されます。また、乙のプライバシーを尊重し、乙の個人情報の管理に細心の注意を払うものとします。
1. 「個人情報」とは、個人に関する情報であって、氏名、住所、生年月日、年齢、性別、住所、電話番号、家族構成、電子メールアドレス、ID、IPアドレス、勤務先、所属、勤務先住所、勤務先電話番号、クレジットカード番号、銀行口座番号、訪れたウェブページの情報、苦情、ご相談またはお問い合せの情報等であって、これらのうちの1つあるいは2つ以上を組み合せることによって、特定の個人を識別できるものを指します。

## 第3条　個人情報の取得について
1. 甲は、偽りその他不正の手段によらず適正に個人情報を取得致します。

## 第4条　個人情報の利用について
1. 甲は、個人情報を以下の利用目的の達成に必要な範囲内で、利用致します。 
1. 以下に定めのない目的で個人情報を利用する場合、あらかじめ乙の同意を得た上で行ないます。
	1. ファイル等の詳細なデータを取得
	1. サービス向上のためのアンケート
	1. 運営に関する通知
	1. お問い合わせに対する回答

## 第5条　個人情報の取得に関する通知について
1. 甲は、乙が本サービスを利用することによる取得以外の方法で個人情報を取得する場合には、その利用目的を事前に通知または公表します。利用目的が変更された場合にも、本サービスにおいて公表します。

## 第6条　個人情報の管理について
1. 甲は、取り扱う個人情報の漏洩、滅失またはき損の防止その他の個人情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じます。

## 第7条　個人情報の委託について
1. 甲は、個人情報の取り扱いの全部または一部を第三者に委託する場合は、当該第三者について厳正な調査を行い、取り扱いを委託された個人情報の安全管理が図られるよう当該第三者に対する必要かつ適切な監督を行います。

## 第8条　個人情報の第三者提供について
1. 甲は、個人情報保護法等の法令に定めのある場合を除き、個人情報をあらかじめ乙の同意を得ることなく、第三者に提供致しません。

## 第9条　個人情報の開示・訂正等について
1. 甲は、乙から自己の個人情報についての開示の請求がある場合、速やかに開示を致します。その際、乙本人であることが確認できない場合には、開示に応じません。
1. 個人情報の内容に誤りがあり、乙から訂正・追加・削除の請求がある場合、調査の上、速やかにこれらの請求に対応致します。その際、以下の場合にはこれらの請求に応じません。
	1. 乙本人であることが確認できない場合
	1. 開示に応じることが甲の運営に著しい障害を生じさせる場合
	1. 乙本人又は第三者の生命・身体・財産その他の権利を害するおそれがある場合
	1. 法令に違反する場合

1. 当サイトの個人情報の取り扱いにつきまして、上記の請求・お問い合わせ等ございましたら、下記までご連絡くださいますようお願い申し上げます。
	- メール: webmaster(アットマーク]monora.me

## 第10条　免責
1. 次に掲げる場合には、第三者による個人情報の取得に関し、甲は一切の責任を負いません。
	1. 乙本人が甲のサービスの機能または別の手段を用いて第三者に個人情報を明らかにした場合
	1. 乙が甲のサービス上に入力した情報等により、個人が識別できてしまった場合

## 第11条　本方針の変更
1. 甲は、予告なくしてプライバシーポリシーの全部又は一部を改定することがあります。
1. 変更後の本方針については、当サイトが別途定める場合を除いて、当サイトに掲載した時から効力を生じるものとします。

本ポリシーは平成26年1月7日から施行します。
